Eddig négyszer voltam férjnél.
Aki nem lát bele az életembe,
úgy reagál:
„Mi a franc baja van ennek a csajnak?”
Kényszeresnek tűntem.
A világ felé azt mutattam:
„Ez most nem sikerült,
de minden oké, jól vagyok,
„ő is jól van, nagyszerű társ volt,
és én is az voltam.”
De mindezt csak kamuztam.
Mindjárt kezdjük.
Mindenki nézzen erre!
Oké, csapó!
Kamera. És felvétel!
Kicsit csendesebben! Forog a film!
Jó volt.
Oké, kezdjük!
Kezdjük!
Vége!
A LEGSZEBB LOVE STORY
Jennifer Lopez popszupersztár
új zenével készül előállni.
Most ünnepli sikeres albuma,
a This Is Me...
Then 20. évfordulóját,
új projektje,
a This Is Me... Now bejelentésével.
Az album Lopez életének
elmúlt két évtizedét mutatja be.
Új dalokat írt a gyermekkoráról
és sikertelen kapcsolatai hosszú soráról.
Úgy döntöttem, elmesélem a történetemet,
az igazságot az én szemszögemből.
Még soha, senkinek nem mondtam el.
Az igazságot a magánéletemről.
Húsz éve beleszerettem
életem nagy szerelmébe.
Akkor készítettem
a This Is Me... Then című albumomat.
Azóta nem készítettem albumot.
Tizennyolc évvel később újra összejöttünk,
és ez nagyban megihletett.
Csak beszéltem, és Benny Medina...
BENNY MEDINA
MENEDZSER
aki régóta menedzserem
és az egyik legjobb barátom,
azt mondta:
„Ideje újra a zenével foglalkoznod.”
Folyton azt mondogatta:
„Rég nem készítettem albumot,
„de most van valami,
amiről szeretnék dalokat írni.
„És nem tudom, megtörtént-e már
mással is, amit átéltem.”
És amikor ilyet hallasz
egy igazi művésztől,
az megihlet.
Milyen hangzást szeretnénk elérni?
Nagyon nyíltan beszélt velünk,
ami igazán...
Gyönyörű volt. Tényleg.
Az első nap varázslatos volt.
Összeültünk, azt mondtam:
„Elmesélem a történetemet.”
A legelső napon
mindenkinek megmutattam ezt a könyvet.
Bentől kaptam még régen,
a legelső karácsonyunkra.
Benne van minden levél, minden e-mail,
amit egymásnak írtunk,
húsz évvel ezelőttől mostanáig.
A legszebb elmondatlan szerelmi történet
Jennifer Lopez és Ben Affleck tollából,
2001-től 2021-ig és tovább.
Ez lett a Bibliánk.
Itt hagytuk a stúdióban,
és mindenki átlapozta.
Azt kérdezték: „Belenézhetünk?”
Azt feleltem: „Persze.”
Mikor kinyitod a könyvet,
mintha fény áradna belőle...
Kiválasztott egyet, és hagyta,
hogy megérintsük, elolvassuk.
Igazi levelek, tollal, papíron.
„Vigyétek innen a folyadékot”, mondtam,
„el fogom cseszni.”
Megmutatta a dobozt, amit Bentől kapott,
az összes levéllel.
BRANDON RIESTER
AZ A&R KÉPVISELŐJE
Kinek jut eszébe ilyesmi?
Szerintem ez a fickó az év pasija.
Egy nap arra jöttem haza,
hogy azt mondta, zenészeket vár,
van egy remek producer, Rogét...
Aztán lementem,
és ott volt a
könyv, amit én adtam neki.
Azt mondta: „Olvasgattam a könyvet,
„és megmutattam nekik, ihletforrásként.”
Ledöbbentem. „Megmutattad nekik?
„Az összes levelet, minden zenésznek?”
Mire a zenészek:
„Ja, azóta úgy hívunk: Ben, a Flekk.”
Erre én: „Jesszusom!”
Észrevettem a szépséget,
a költészetet, az iróniát abban,
hogy ez a legszebb,
elmondatlan szerelmi történet,
te meg készítesz róla egy albumot,
amivel tulajdonképpen elmeséled.
Elkészültünk a számokkal,
gyönyörűek és különlegesek lettek.
Nagy felhajtással akartam
megmutatni őket a világnak.
Nem akartam egyszerűen
kiadni egy kislemezt,
egy videóklipet, és várni, mi történik.
Nem.
Volt egy ötletem.
Úgy döntöttem...
Készítünk egy filmet.
Filmet akarok forgatni.
Ezt az albumot új módon mutatjuk be.
Prince ezt tette a Purple Rain ben.
Megírta az élete történetét,
és készített egy filmet,
amiben eljátszotta a dalait.
Én is saját musicalt készítek a dalaimból.
Felvetettem az ötletet Dave Meyersnek,
akivel húsz éve
már dolgoztam videóklipeken.
Mit csinál most Dave?
Ha van egy rendeződ,
aki igazi vizuális zseni,
a projekted sokkal szebben kel életre,
mint azt valaha is képzelted.
Teljesen szabad utat engedhetsz
a kreativitásodnak.
DAVE MEYERS
RENDEZŐ
Húsz éve követem.
Dolgoztunk is együtt.
Nyomon követtem az útját.
Nem találkoztunk, de tudtam,
miken megy keresztül.
Aztán elmentem hozzá,
elmesélte, mi minden történt vele
az eltelt húsz évben,
mire én: „Itt a történetünk.”
Sok részletet megosztott velem,
sok mindent együtt írtunk.
Ez egy absztrakt életrajz.
Kihozunk valamit az érzelmekből,
amit az átéltek kiváltottak belőle.
Nem feltétlenül erről vagy arról
a konkrét párkapcsolatról szól.
Visszafelé dolgoztunk.
Az album már készen állt,
mi pedig átrendeztük a dalokat,
hogy passzoljanak a narratívába.
Ilyesmi nem nagyon készült még.
Nem egy az egyben egy hosszú videóklip,
nem egy az egyben film,
hanem valahol a kettő között.
A megvalósítás újdonság lesz,
olyasmi, amit albummal még nem csináltak.
Próbáltam egy igaz történetet
összerakni a dalokból, amiket mutatott.
Megtetszett neki, és munkához láttunk.
Ez vezet az első dalhoz,
a „Hearts and Flowers”-höz,
aminek, nem tudom, emlékszel-e,
elég ütős ritmusa van...
PARRIS GOEBEL
KOREOGRÁFUS
Látjuk, hogy mindenki
egy üzemben dolgozik.
Mind azon ügyködnek,
hogy megjavítsanak valamit.
És nem látni, mi az, de egy gépszív.
BELSŐ. SZÍVÜZEM
A szívüzem absztrakt jelképe
annak, ami odabent zajlik,
amikor minden kezd gajra menni.
Képzeljétek el, ahogy dolgoznak!
Van egy üzem,
ahol a dolgozók rózsaszirmokkal táplálják.
Írói eszköz, ami megalapozza,
hogy a szerelemhez kell egy összetevő.
Mert így kezdődik.
Első nap!
Kezdjük!
HAT HÉT A FORGATÁSIG
Az album olyan, mintha a húsz éve készült
This Is Me...
Then ikertestvére lenne.
A lakásuk maradjon ugyanolyan.
Mindent meghagyok benne.
BELSŐ. ÜVEGLAKÁS
„Kinyitja a szemét
a kórházi ágyon. Fiatalabb.
„Huszonnyolc éves,
a villában van, de kimerült.”
Valójában nem 28 voltál,
de mindegy.
Igen. „Minden barátja...”
De te annyi voltál.
Annyi.
Ezért nem voltál olyan okos, mint én.
Tetszik, hogy még az életrajzi filmedben
is fiatalabb akarsz lenni.
Ez nem életrajzi film! Ez meta.
- A történetemmel mesélem el az utat...
- Értem.
- ...a szerelemtől...
- Önéletrajzi ihletésű.
- A te történeted, de fiatalabbként.
- ...a csalódásig, és vissza.
De hülye vagy!
„Még mindig megvan a szépsége, a jó segge
„és a pénze. Úgyhogy viszlát!”
Papi, ez itt nem rólunk szól!
Papi, ezt húzd ki!
- Nem, ez...
- Ez nincs a forgatókönyvben!
BELSŐ. SZÍVÜZEM
(CSAK HANG): A SZERELEM HALDOKLIK.
A 90-es években Jennifer ügynöke voltam.
Hamar összebarátkoztunk.
Azonnal megtaláltuk az összhangot.
Jó humorú, erős nő,
azokra emlékeztetett, akik közt felnőttem.
Egyszerűen tudtam,
hogy vele akarok dolgozni.
A nyomába eredtem, hogy szerződtessem.
Tudtam, milyen tehetséges.
Már vagy húsz éve barátok vagyunk.
Mintha testvérek lennénk, nem?
De. Olyan, mintha testvérek lennénk.
Ennél a projektnél
amolyan felügyelői szerepre kért fel.
Ha szüksége van rám,
itt vagyok az ötleteimmel.
Dolgozom vele a forgatókönyvön,
amikor csak akarja.
Tudod, amit ma csináltál, az jó volt.
- Jó.
- Ez jó volt.
Ne pánikolj!
Nem fogok, mert tudom, hogy sikerül.
Csak drámázol.
Megyek, ledőlök.
Ha kész vagy, küldd el nekem és Bennek,
hogy ő is elolvashassa!
Oké, szóval nem feltétlenül...
Nyugi, megtaláltam!
Néha úgy érzem, Benny és én vagyunk
a két tartóoszlopa.
Szóval ha megbotlik, mi...
És persze ha mi botlunk meg, akkor ő...
Jó triót alkotunk.
- Mit akarsz?
- Elvenni a sült krumplidat.
De te diétázol!
Kérsz?
Nem, nem eszem ilyet.
Benny Medina több, mint a menedzserem.
Ha egyvalaki hitt bennem
már a kezdetektől fogva...
Az első percről,
hogy lejátszottam neki egy demót...
Csak az ő hangja volt, élőben,
és teljesen lenyűgözött.
Az a dal és az előadásmódja azóta is
ugyanazt az érzést váltja ki belőlem.
Jen belevágott a filmkészítésbe
az albuma alapján.
Elkezdődtek a próbák, a szereplőválogatás,
utánanézett, miből finanszírozza.
Mikor megvolt a szerződés,
elkezdtük a forgatást.
Aztán felhívtak azzal,
hogy bontják a szerződést.
Azt mondta, lenyűgözted őket.
De az a vélekedés alakult ki,
hogy túl sokat vágtunk le az anyagból.
És ez a minőség rovására mehet. Tudod...
Még sosem volt dolgom
olyan nagyobb stúdióval,
sem kisebb, független produkciós céggel,
senkivel,
aki megkötötte velem a szerződést,
„Tessék, megkapod ezt ezért,
„itt van 30 millió dollár”,
és aztán visszamondta.
Minden streamingszolgáltató azt mondta,
a musicalfilm nem eladható.
Beyoncé nem tudta eladni. Rihanna sem.
Senkit nem érdekel
egy albumon alapuló musical,
bármi is a története, bárki is a sztárja.
Kiszámítják,
mennyire éri meg egy zenei projekt,
és nem valami fényes az eredmény,
szóval ezt megértem.
„Első helyre kerültünk az Amazonon,
a legsikeresebbek vagyunk a Netflixen...”
De egyik sem zenés produkció volt.
Arra gondoltam:
„Picsába, ki fog erre pénzt adni?”
Azt hiszem, én.
Vegyél vissza magadból, jó?
Nem fogod te fizetni a saját filmedet.
Hatalmas önbizalommal úgy döntött,
majd ő finanszírozza.
Filmet forgatni a saját pénzeden
halálos bűnnek számít Hollywoodban.
Itt magadba fektetsz be.
Szó szerint.
HÁROM HÉT A FORGATÁSIG
A tánc mindig is
az élete fontos része volt.
De a vele forgatott videóim úgy készültek,
hogy „Oké, felvétel. Rendben.
Táncolj, Jen!”
Most azonban kitaláltunk egy történetet,
és a tánc ezt a történetet meséli el.
Csodálatos érzés nézni ezt a folyamatot,
ahogy az egész kibontakozik,
és önálló életre kel.
- Ez ide jön?
- Igen.
Rátérjünk a kedvenc témánkra,
a költségvetésre?
- Atyaég!
- Igen.
Produkció, szereposztás, helyszínek.
Az egész gépezet mozgásba lendült.
Arra tippelek,
hogy túl fogjuk lépni a keretet.
FŐGYÁRTÁSVEZETŐ
Akkor oké, ha visszaveszünk kicsit?
Mármint anyagiak terén?
- Vagy vágjunk ki pár jelenetet...
- Egyiket sem.
Bízom benne,
hogy mind tenni fogjátok a dolgotokat,
és mindent megcsinálunk
az általam előirányzott keretből.
Vagyis próbáljunk spórolni,
ahol csak tudunk.
Igen, úgy tűnik,
ebben még fejlődnötök kell.
Nem jelentkezett vevő,
akinek eladhattuk volna.
Semmit nem tudtunk felmutatni,
és napról napra szórtuk a pénzt.
Egy szertartás, három fogadás.
Nem kell három különböző helyszín,
tengerpart, sivatag, ilyesmi.
Nem annyira a helyszín számít,
mint inkább a hangulat eltalálása.
BELSŐ. ESKÜVŐI FOGADÁS
KÜLSŐ. NEW YORK
-I UTCA
Ötvenötezer.
300 000 dollár.
470 000 dollár.
A jövő héten valami más lesz.
Például „A francba,
„a futószalaghoz kell még egy csavar.”
Egy,
három, öt...
Előre szólok,
forgatás közben ne zavarjatok!
Ne csináljátok! Rossz ötlet.
Annyi mindenre kell koncentrálnom!
VIGYÁZAT!
SÁR
Mennyire legyen sáros a sár?
Amennyire csak akarjuk?
Komolyan mondom,
az egekbe visszük a sár árát.
Szerinted kövérnek látszom?
Túl soványnak.
Ma tartok egy kis szünetet a táncban.
Úgy volt, hogy egész nap táncolok,
de tegnap is egész nap táncoltam.
Szóval holnap majd táncolok,
és alaposan megnézek majd mindenkit,
hogy úgy csinálunk-e mindent, ahogy kell.
LUTHER BROWN
KOREOGRÁFUS
Tetszik, mert mindenki egyszerre mozog,
és ez szép.
De azok a mozdulatok a végén,
ha megduplázzátok,
olyannak kell tűnnie, mintha...
Ahogy elhagyjuk a szívet,
tökéletes harmóniában
kell együtt mozognunk.
- Bumm.
- Ugye?
Elmagyaráznád még egyszer, légyszi?
Aztán jöhet ez...
Értitek, mit mondok?
Nem tudom, mi ez, de...
Aztán lehetne...
Anthony Ramos is szerepelt volna benne.
A faszi a New York pereménből.
Ő lett volna a partnerem a „Rebound”-nál.
Az üvegházas jelenetben.
De azt mondta: „Á,
Marc a barátom!”
Először is, nem tudtam,
hogy Marc a barátod.
Nem tudtam. De örülök.
Tudod, ő a gyerekeim apja.
Eszembe se jutna rá célozgatni,
ez a projekt nagyon meta.
Ez a 20 éves utamról szól,
ami elvezetett attól az albumtól eddig,
és rengeteg minden történt.
Jó pár kapcsolatom volt.
Akit alakítanod kellene,
az több kapcsolatot képvisel,
nem egy konkrét férfit.
Még én sem magamat alakítom.
A főszereplő egy nő, aki átéli mindezt.
Azt felelte:
„Igen, de az emberek azt fogják hinni.
„Tudod, milyen a média.”
Azt feleltem:
„De ha a művészetet ahhoz igazítanánk,
-„amit a média fog mondani róla...”
- Az nem lenne művészet.
- Mi a faszt csinálunk?
- Tényleg.
1999 óta ismerem Jennifert.
Jelenleg az öltöztetőjeként dolgozom...
ÖLTÖZTETŐ
...és a hajcsárjaként.
Melyik szemüveg tetszik, Beezy?
- Az ott.
- A sárga...
- Igen.
- Ő az egyik legjobb barátom.
A testvérem, a harcosom, jóban-rosszban.
Bátorság kell ahhoz,
hogy megnyílj valaki előtt.
Jennifer végre eljutott oda az életében,
hogy képes az ilyesmire.
Múlt éjjel mindenkinek
elküldtük az ajánlatot,
és pár embertől, például Jane Fondától
még várjuk a visszajelzést.
Taylor Swift nemet mondott.
Jason Momoa nem ér rá.
Jennifer Coolidge nem ér rá.
- Lizzo nem ér rá.
- Az Utódlás 2. évadán dolgozik...
...az Oroszlánkirályon
és a Star Wars Andor 2-n,
szóval ő se ér rá, de imád téged.
Vanessa Hudgens jó lenne?
Arra gondoltam...
- Melyik szerepre?
- Az egyik barát...
- Nem ér rá.
- Hagyjuk.
Bad Bunny kaphatna egy cameoszerepet,
lehetne ő a rossz srác.
Az újabb rossz?
Az király lenne.
Az a kérdés, ha itt van Trevor,
akarod-e James Cordent is, vagy...
Oké, jó.
Ariana Grande nem ér rá.
Szeptemberig Londonban lesz.
Sajnos Snoop sem ér rá.
Senkit nem akarok belekényszeríteni,
aki nem örömmel csinálja.
Senki nem akar nemet mondani nekem.
Ezt megértem, Benny.
De ha egy színész
nem tartja jónak a forgatókönyvet,
vagy zavarja benne valami,
akkor megmondja. Tudom. Csináltam.
Mármint tudom, hogy Val ráér,
de légyszi, hívd fel Dereket.
Szükségünk lenne rá egy-két napig.
Esküvőre ment, drágám.
Nem fogja otthagyni az esküvőt.
- Kinek az esküvője?
- Megmondhatom Bennynek, ha akarod.
Fontos, hogy ott legyen.
Nem tud...
Sajnos ez a helyzet.
- Hívd fel, légyszi!
- Rendben.
Ki lesz Khloé Kardashian?
- Ő is vállalt egy cameót?
- Nem.
SIENNA LALAU
KOREOGRÁFUS
De az volt a terv. Megértelek.
- Az emberek félnek.
- Igen.
Félnek felvállalni magukat. Megértem.
Nekem is sok időmbe telt.
- Én is félek.
- Értem.
Nem látszik rajtad, de...
Úgy teszek, mint aki nem fél,
de ez az egész kurva karrierem titka.
Egy és kettő, három, négy.
- Öt, hat, hét, nyolc.
- Öt, hat, hét, nyolc, és öt...
Itt van a közös történetünk Bennel,
amit még sosem meséltünk el.
Szerintem kényelmetlenül érinti,
amit csinálok.
De szeret engem,
tudja, hogy művész vagyok,
és támogatni fog mindenben,
amit csinálok, mert tudja, hogy...
Nem akadályozhat meg abban,
hogy zenéljek és szöveget írjak.
- Tudod. Mindenképpen megtörténik.
- Igen.
És nem is akar megakadályozni.
Szeretné, ha megtenném.
De ez nem jelenti azt,
hogy nem zavarja, hogy ő a múzsám, és...
Jent megihlették az átéltek.
Minden művész így dolgozik.
A magánéletük megihleti őket.
Íróként és rendezőként ugyanezt teszem.
De a privát dolgokat
mindig szentnek tartottam,
részben pont azért, mert privátak.
Szóval ehhez hozzá kellett szoknom.
Most nagyon más emberek vagyunk,
mégis ugyanazok.
És ugyanúgy szeretjük egymást, 100%-ban.
Sosem múlt el az irántad érzett szerelmem.
Csak mellékvágányra tettem.
Bizonyos értelemben felszabadítónak tűnik,
- mert minden porcikádat szereti...
- Igen.
- ...de ez nem függ attól...
- A külsőmtől.
- ...milyen az album, melyik rádió...
- Nem.
- Semmitől. Inkább...
- Nem, nem függ.
- Így, kontyban akar látni.
- Igen.
- Smink nélkül.
Megszoktad, hogy slamposan látsz otthon,
- melegítőnadrágban...
- Ez nem...
- ...csíkos zokniban...
- Nem.
- És arra gondoltam...
- Hagyjuk ezt
- a „nem vagyok szép” témát! Hülyeség.
- Nem ezt mondtam.
Hozzászoktál,
- hogy otthonkában látsz.
- Így látlak.
Fantasztikusan nézel ki,
ehhez szoktam hozzá.
- Nem.
- De azt akarom mondani...
Aztán amikor felállok és táncolni kezdek,
rádöbbensz, hogy „El is felejtettem,
hogy tud táncolni.”
Amit mondott, amit meglátott bennem,
amit segített, hogy elhiggyek magamról,
csak a szerelemből eredhet.
Senki más nem érte volna el,
hogy észrevegyem...
mindezt magamban.
Nagyon megindító.
Mert nem tartottam sokra magamat.
És így a világ sem tartott sokra engem.
Egyenesen következett belőle.
Így megy ez.
Ha látod, elhiszed.
Úgy voltam vele: „Oké.”
Jane-nel kapcsolatban hívlak.
Felhívott, azt mondta...
„Szerintem az egész világ szurkol
„ennek a kapcsolatnak,
ennek a szerelemnek,
„és az elképzelésed,
hogy hogyan akarod bemutatni,
„annyira fontos, hogy vigyáznod kell,
nehogy túlzásba vidd a dicsekvést,
„nehogy kritikákat
vagy ellenérzést válts ki.
„Attól félek a legjobban, tudod,
„hogy a kritikusok,
az emberek be fogják támadni...”
Senkitől nem várom, hogy megértse.
Oké? Nem várom.
Amitől tart, az az albummal kapcsolatos,
de azon nem változtatunk.
Az készen van.
Én pedig nem...
Művész vagyok,
ez pedig az album, amit írtam.
Szeretem, és kiállok mellette.
Nem voltam biztos benne,
hogy szeretném, ha feltárná mindezt.
Hogy szükség van erre.
Szóval féltem ebből a projekttől.
De most, hogy látom alakulni,
izgalommal tölt el.
De azért még félek egy kicsit.
Jelenleg van bennünk némi félelem
a projekthez fűződő
ambíciókkal kapcsolatban.
Nem kötelező megtennem.
Az albumot se lett volna muszáj.
Nem mintha a nép ordítva követelte volna
az új J.Lo-lemezt.
Értitek, ugye?
Tudom, hogy sokan úgy gondolják:
„Ez hülyeség.
Semmi szüksége nem volt rá.”
És igazuk van.
Nem muszáj megcsinálnom.
Nem muszáj.
De akarom.
UTOLSÓ PRÓBA A FELVÉTEL ELŐTT
- Láttad már ezt a futószalagot?
- Nem.
Istenem, segíts!
Jesszus!
Ha valaki feláll rá, leáll az egész.
Ki felel a színpadokért
és ezekért az izékért?
Ezen kellene táncolnom,
de azt mondják, ha felállok rá, leáll.
Nem mozdul.
De így próbálni sem tudunk vele,
mert a jövő hétig nincs áram.
Akkor miért vagyunk itt?
Le tudna jönni Nathan és Dave is?
Szia, hogy vagy?
Jó, hogy látlak!
- Szia!
- Igen. Szóval...
Mi folyik itt?
Ez most az első,
és amikor mindenki megérkezett, kiderült,
hogy ha rááll, nem indul el,
és ma nem is fogják megcsinálni.
Mi a... Oké, próbálom feldolgozni
- ezt az információt.
- Jó.
- Meg tudom javítani, ha...
- Akkor javítsd!
- ...kapok öt-tíz percet.
- Jó.
Jó. Oké. Köszönöm.
Megérkeztünk, erre közlik: „Nem indul.”
Egyszerű. Nem készültek el vele.
De jobb lett volna előre tudni.
- Igen.
- Ez a lényeg.
Mi a helyzet?
Ma nem fog működni.
- Nagyszerű.
- Szar ügy.
El akartunk készülni vele,
hogy próbálhassatok
a forgatás előtti napon.
- Köszi. Bocs.
- Semmi gond!
Mutathatunk pár esernyőt
a „Hummingbird”-höz?
Persze. Mennem kell.
Oké. Itt is vannak.
Elég nagy?
Ez jó lesz.
Nem?
Nem. Az tetszik, hogy átlátszó,
de szerintem minél kerekebb...
Szilárdabb volt.
- Ez húzza az egész szalagot.
- Igen, mindent.
Meg kell oldanunk ezt a problémát.
Az lenne a legjobb,
ha a táncparkett
egy kicsit lejjebb tudna süllyedni.
Van 12 másodperced megtapogatni a sarat?
Jennifer, megtapogatnád a sarat?
Meg akartam mutatni a sarat.
Tudom. Már az autómig üldöznek vele.
- Sziasztok!
- Szia!
Igen, ez lehetne rövidebb.
Cukin rövid?
Nem olyan cukin rövid,
mint egy francia szobalányé.
Hanem mint egy orvosé.
A pirosat választanám.
Megnézem a kezeslábason.
- Nem rajtatok.
- Persze.
- Mielőtt meghozom a végleges döntést.
- Oké, te tudod.
Szerintem ez jó választás,
de megnéznék olyat is,
- ami nedvesebb.
- Oké.
- Sziasztok!
- Köszi, és jó éjszakát!
- Köszönöm.
- Jó éjt, Jen!
Úgy érzem,
sok dolgunk lesz ezen a hétvégén.
Ha holnap nem sikerülnek jól
ezek a jelenetek...
Tudom.
- Oké?
- Szerintem ellenőrizni kéne a kapacitást
a szárazabb sárral,
és adunk hozzá vizet, ha kell.
- Oké. Hozzátok vissza a homokot!
- Ne, mennem kell.
- Csak egyszer...
- Nem, mennem kell.
Csak szeretném látni,
melyikre gondolsz. Gyorsan!
Várj!
Ez volt az?
- Azt mondta: „Indulj!”
- Mintha azt mondaná, húzz innen.
- Ez a nedves.
- Ezt akarja.
- Ezt vagy ezt, kicsit nedvesebben.
- A darabosat.
- Azt szeretné...
- Nem a nedveset. Az omlósabbat.
- Tudod...
- Legyen darabosabb,
és önts rá egy kis vizet,
hogy fröcsköljön egy kicsit!
- Pontosan. Jó.
- Ma egy percet sem pazaroltunk el.
Tegnap este Ben azt kérdezte:
„Miért stresszelsz ennyit mostanában?”
Azt feleltem: „Nem csak én fizetem,
de én is írom,
„koreografálom,
táncolok és énekelek benne...”
- Producer is vagy.
-„Főszereplő, a lemez producere.”
Mondtam, „ez mind...”
Mindenki a pénzügyekről kérdezget,
a költségvetésről,
én meg nem értem. „Mi a fasz?”
Oké, majd hívlak.
Szeretlek.
- Én is szeretlek.
- Szia!
Szia!
Utálom, amikor belépek valahová,
és azt látom, hogy nem működnek a dolgok.
De épp most fejeztek be
két elképesztően jól megcsinált,
jól szervezett filmet,
és Jen sem fogja kevesebbel beérni.
Épp hogy azt várja majd,
hogy még jobban sikerüljön...
- Igen.
- ...az egész megvalósítás és minden,
- mert az ő pénzéről van szó.
- Igen.
És ő fordítja rá az idejét, tehetségét,
ő viszi bele a személyes történetét.
Gördülékenyen kell mennie,
mert ha folyton leállunk,
az ki fogja készíteni.
És neki 100%-ot bele kell adnia.
Igen. Kemény hetek állnak előtte.
Nem akarom azt mondani, hogy aggódom,
de ez az időkeret elég durva.
Lehet, hogy hülyeség, lehet, hogy nem,
de térjünk vissza a széktámlákra!
RENDEZŐ
Nem készítettünk ilyeneket,
mert videókliphez nem szoktak,
- nem mintha ez az lenne...
- Igen, legyetek szívesek
még csak nem is említeni a videóklipeket!
Ez nem videóklip.
Nem videóklipként funkcionál majd.
Nem videóklipként fog működni.
És nem gáz, ha nincsenek háttámlák.
Annyira eltökélte magát,
hogy végigcsinálja.
Azok, akik mindent beleadnak,
mindig sebezhetőek, és ez rémisztő.
JEFF „GITTY” GITELMAN
ZENEI PRODUCER
Van egy pont, amikor vagy mindent
felteszel önmagadra, vagy nem.
„Kisebb vagy nagyobb kockázatot
akarok vállalni?”
És ha tényleg, igazán hiszel magadban,
és hiszel abban, amit csinálsz,
szinte mindig az a helyes döntés,
ha megteszed.
Úgy kell elmesélnem a történetet,
ahogy megérdemli.
Valami a lelkem mélyén azt súgja:
„Csak ehhez értek.”
Szeretném, ha az emberek elhinnék,
hogy a szerelem létezik.
Ha felhasználhatom ehhez
a saját történetemet,
akkor művészként épp ezt kell tennem.
Lehet, hogy csak azt érem el,
hogy szarrá kritizáljanak. Nem tudom.
A szívem azt súgja, tegyem meg.
A FORGATÁS ELSŐ NAPJA
Nem, nem! Ide kell.
Igen, kicsit magasabbra.
Ott van J.Lo.
Ott van.
J.Lo akkor született meg,
az első három album hozta létre.
A This Is Me... Then,
a „Jenny from the Block” és a többi.
Bizonyos szempontból ő egy szerep,
nagyobb formátumú, mint én.
Benne váltam azzá,
aki álmaimban lenni akartam.
Igen, a másik irányból jön.
- A This Is Me... Now azonban...
- Igen.
...az igazságról szól, arról, nézz szembe
önmagaddal, és fogadd el magad.
Én pedig már nem ugyanaz vagyok,
aki 20 éve.
Mindig a szórakoztatóipar volt az életem.
Mindig nyújtsd a legjobbat,
ne lássák, amikor szenvedsz,
ne lássák, ha fáj valami.
Ne idegeskedj azon, mit csináltak mások,
vagy hogy mi gyötör.
Nem számít, senkit nem fog érdekelni.
Azt akarják, hogy énekelj, táncolj,
forgasd le a filmet,
légy vicces az interjúban.
Ebből állt az életem.
Aztán rájöttem,
hogy nem vagyok őszinte magamhoz.
Énem egy részét rejtegettem.
Életem egy részét szégyelltem,
azt,
amin a magánéletemben keresztülmentem,
mert, azt hiszem,
gyengének tartottak volna,
sérültnek, diszfunkcionálisnak,
és nem akartam, hogy ilyennek lássanak.
Erősnek, hatalmasnak,
cselekvőképesnek akartam tűnni.
- Indulhat a felvétel!
- Oké, indul!
A karrieremben nem akadtak nehézségeim.
Úgy éreztem, azt én irányítom,
ezért minden energiámat beleöltem.
De mikor éjjel hazamentem,
és a saját életemmel kellett foglalkoznom,
meg kellett küzdenem a démonaimmal,
az emberi kapcsolataimmal,
az kurva nehéz volt.
Nem győzhetnénk mindketten?
Amikor először szakítottak Bennel,
az katasztrofális hatást gyakorolt
a lelkiállapotára,
és mindarra, amit addig akart attól,
aminek a szerelmet gondolta.
Az, hogy ez nem működött,
és a nyomás, ami tönkretette,
teljesen kikészítette Jent.
BELSŐ. TORNATEREM.
ANONIM SZERELEMFÜGGŐK.
Ben és én három nappal
az esküvőnk előtt szakítottunk.
És nagy esküvőt szerveztünk,
tizennégy fős személyzettel,
koszorúslányokkal és...
három nappal előtte
összeomlottunk a nyomástól.
Mind szeretjük azt hinni,
hogy jól vagyunk.
„Átéltem már ilyesmit.”
Ha olyan vagy, mint én, megrázod magad,
és azt mondod:
„Szorítsd össze a fogad, menj tovább,
„és hódítsd meg a világot!” Ugye?
Ebből végül motivációt merítünk.
Egyszer nekem is összetörték a szívem.
Nagyon régen.
Minden barátom azt mondta,
hogy tartanom kellene egy kis szünetet.
Rám férne egy kis egyedüllét.
De nem tettem.
Nagyon nehéz évek voltak.
Úgy éreztem,
nemcsak életem szerelmét veszítettem el,
hanem a valaha volt legjobb barátomat is.
És éveken át nem is beszéltünk egymással.
Ez volt a legnehezebb.
Tudjátok, azt hittem,
mindenki másban van a hiba.
De most azt hiszem, én törtem össze.
Mikor elolvastam a forgatókönyvet,
úgy tűnt, a szakításunk okozta
mindezeket a problémákat.
Elképedtem. „Hűha!”
Senki nem csinált semmi rosszat.
Kölcsönös volt.
Ahhoz, hogy túllépjünk rajta,
el kellett felejtenünk,
meg kellett bocsátanunk egymásnak.
Megbocsátasz nekem?
Valakinek kell majd egy...
Hol az az istenverte Jennifer Lopez?
Ajánlom, hogy itt legyen, vagy kinyírom.
JENIFER LEWIS
„IKREK”
Itt van?
Szétütöm azt a picsát, ha nincs itt.
Idehív egy cameoszerep kedvéért.
- Várj egy percet!
- Szia, Jennifer!
- Én vagyok a sztár.
- Igen.
Jöttem a cameóm miatt.
Dave vagyok, a rendező. Örvendek.
Most aztán bajban vagy!
- Remélem, készen állsz.
- Igen.
De jó látni téged!
Felhívott az ügynököm.
„Jennifer Lopez videóklipet forgat.”
Azt feleltem:
„Jó, és nekem mi közöm ehhez?”
„Nem foglalkozom videóklipekkel.
Jenifer Lewis vagyok,
„csillagom van a Walk of Fame-en,
Hollywoodban. Miért szerepelnék klipben?”
„Még ha J.Lo is az. Én meg J.
Lew vagyok.”
Mikor a szerelmet kerestem...
BIKA
...sok mindennel próbálkoztam.
MÉRLEG
- SZŰZ
Jósnőkhöz mentem, horoszkópot néztem.
IKREK
Megkérdeztem: „Ki a tökéletes párom?”
És ez elég
megkérdőjelezhető utakra vezetett.
Kicsit fura volt, amikor felhívtak.
A zodiákus életre kelt.
NEIL DEGRASSE TYSON
„HERKULES”
A zodiákus pedig, tudjátok...
Kezdjük!
Az emberek azt hiszik, az univerzum
nem szarja le őket. Hát jó.
Az Ikreket alakítom,
a kettévált személyiséget.
Még keresi az igazit.
Nem érdekelnek a zodiákus jegyei,
nem tudom, mi a faszt csinálnak.
A zodiákus életed menetét képviseli.
A családodat, a barátaidat,
a munkatársaidat,
azokat, akik figyelnek és kommentelnek.
Az én esetemben ez a médiát jelenti,
a rajongókat, talán az egész világot.
- Tudod, mit csinálsz?
- Igen, azt hiszem.
Többnyire.
Többnyire igen, asszonyom.
Már szerepeltél filmben, ugye?
Igen, elég híres színész vagyok.
- Odalent van az univerzum.
- Értem.
A francba!
Post azt mondja: „Tündérmesék, baszki.
Imádom a happy endet.”
És mivel... Tudjátok,
a happy endnek van
egy mögöttes jelentése is.
- Aha. Ezt most akkor hogy érted?
- Na, jó.
Basszus, mi történt?
Megint összeomlott?
Nem, a happy end azt jelenti, happy end.
- Happy end.
- Oké.
„A probléma benned van.”
„Még mindig megvan a szépsége,
a jó segge és a banki egyenlege,
„úgyhogy viszlát!”
- Oké. Ez te vagy, a Szerető.
- A Szerető.
Ő itt Anna.
- Ne már! Miért?
- Ő itt Elaine.
Elaine a hallgatag lány az univerzumomban.
Nem beszél.
Sosem kelek fel a kanapéról
a szerelemérzékelőm nélkül.
Három beállítás van rajta.
Egy, éjszakás...
- ünnepi...
- Nem, várj! Nem egy...
- Egyéjszakás kapcsolat. Egyben.
- Egyéjszakás kapcsolat...
Utálom ezt a kurva angol nyelvet.
- Oké. Egyéjszakás kapcsolat.
- Igen.
- Vagyis egy kúrás.
Igen. Pontosan.
Mindig olyan vicces vagyok...
Ti mit csináltok itt?
Ez egy beavatkozás.
Bocsánat. Oké.
Semmi baj! Van engedélyem rá! Nyugi!
Ez fáj neki. Igen, így nagyon jó!
Igen.
Kezdjük!
Várj, Jen...
Hogy vagy? Örvendek!
- Az öcsém odavan érted.
- Nagyon vicces vagy.
- Te vagy a kedvenc Batmanje.
- Köszönöm.
Te voltál a legjobb az Armageddonban.
Még mindig gyakran éneklem...
Örülök, hogy találkoztunk.
- Ez jó volt. Tetszett.
- Köszönöm.
Mikor forgattok újra együtt?
- Az utolsó a Gigli volt, ugye?
- Igen.
- Pontosan. A Gigli volt.
Azért nem forgattunk semmi mást.
Oké. Persze.
De egy nap fogunk majd.
Kell még egy forgatási nap a Guruval.
Mennyibe fog ez kerülni nekünk?
- Meg kell beszélnünk.
- Pár százba.
Hülyeség 200 000 dollárt
kiadni egy gurura.
- Mármint megbeszélhetitek, de...
- Igaz.
Miért nem maradsz?
Nyugi, nem szólok neki.
Ezen fogok rágódni.
Nem, én...
De 200 000 dollár a földhöz vágja Jent.
Igen.
- Kérlek, ne ma!
- Oké.
- Nem ma. Holnapig ezen fogok rágódni.
- Igen.
Ma ez ne jusson a fülébe!
- Csak a producere vagyok.
- Azt kéri, maradj csendben.
Érts a célzásból!
Nem nekem kéne
a hallgatag barátnak lennem.
Touché.
Az emberek idegesek, amikor dolgoznak.
Kérek egy fültisztítót!
Igen, megértem.
Menjetek oda, és beszéljétek meg!
Én csak meg akartam oldani az ügyet.
De oké.
- Dave!
- Igen?
Nincs fölös kétszázezrünk,
mert szükségünk van arra a kétszázezerre.
Oké.
- Kell a posztprodukcióra.
- Értem.
Beleástam magam a költségvetésbe,
mindenkit figyelmeztettem,
hogy ez Jen pénze,
és sok mindenről megnéztem,
tényleg szükséges-e. Elég nehéz.
De inkább az ő javára tévednék,
hogy spóroljunk egy kicsit,
a minőség beáldozása nélkül.
És itt vagyok a közelben,
ha esetleg dublőrre van szüksége.
BELSŐ. FOGADÁS. TÁNCPARKETT
Az esküvői fogadáson vagyunk.
A hangulat egészen olyan,
mintha Jennifer igazi esküvője lenne.
Teljesen átkapcsolt menyasszony üzemmódba,
nagyon jól szórakozik.
Minden megvan egy csodás esküvőhöz.
Csak a férj lett lecserélve.
És vége!
Ennyi. Igen. Következő férj.
Ez nagyszerű volt!
Az első gondolatom az volt:
„Hogy mi leszek?”
DEREK HOUGH
„FÉRJ #1”
„Milyen férj?”
„Ki vagyok?”
De amikor dolgozni kezdtünk rajta,
és átvettük, úgy éreztem:
„Látom, mi ez. Belelátsz.”
El ne kapd, meg van átkozva!
Egyszer 11 hónapig voltam házas.
Volt olyan, hogy egy évig,
volt olyan, hogy tíz évig.
Most visszatekintek minderre,
és tulajdonképpen kifigurázom,
ezen a szürreális, musicalszerű módon.
Vicces és szívfájdító egyszerre.
- Mit mondok?
-„Míg a halál el nem választ.”
Aztán jön a „Csak szeretnék...”
Tudod, az a kis intró.
Úgy csináljam, ahogy az előbb te?
Amíg a halál el nem választ.
Jennel bemagyaráztuk magunknak,
hogy az eső egy jel.
Azt mondta: „Ez egy jel!
Fantasztikus házasság lesz!”
Könyörtelen ez a forgatás.
Nagyon gyorsan haladunk,
iszonyat gyorsan áll össze
és finanszírozás szempontjából nehéz eset,
tekintve,
hogy még nem áll mögöttünk stúdió.
Ez volt a legnehezebb projekt,
amin valaha is dolgoztam,
egész pályafutásom során.
Ezt, amit most csinálunk,
még soha senki nem csinálta.
Hogy fogom ezt eladni?
Melyik szolgáltatónak?
Egyiküknek sem kellett ez a film.
Az egyik stúdióvezető azt mondta:
„Tudják, hogy senki nem néz ilyesmit.”
Egy másik azt mondta:
„Most komolyan fizessünk neki,
„hogy a saját albumát promotálja?
„Az albumot, amit ellopunk tőle,
hogy feltegyük a saját platformunkra?”
Tudod, mit látok?
Egy óriási pénznyelőt.
Én fizetek ezért, meg ezért,
meg azért, ami ott van, bármi is az,
- azt is én fizetem, és ezt is.
- Az zselé.
- Együtt jár a...
- Gondolom, a zászló ingyen volt.
A teherautóhoz jár.
- Újabb teherautó.
- Ez hozza a kamerákat.
- Több tonnányi doboz.
- Ezek prime lencsék. Ultra prime-ok.
Ez álmaid teherautója.
Ez egy Zeiss kompakt zoom.
Ez a régi, kompakt Angénieux, ugye?
Nagyon jók.
- Ezek 70 mm-es, kézikamerás lencsék.
- Nem érdekel.
Tudom.
SADHGURU
„OROSZLÁN”
Helló! Sziasztok!
Helló!
Hogy vagy?
Üdv!
Ez az, ahol egyedül van.
Tévét néz késő éjjel, hajnali négyig,
és már negyedszer nézi végig
ezt a régi romantikus filmet.
Szoktál ilyesmit csinálni?
Előfordult, Sadh, még régen.
Azt mondják, ha úgy árad belőled
a szerelem, mint a napból a fénye...
- Akkor rád talál a szerelem.
- ...visszatükröződik rád.
Ragyognod kell, akár a nap...
Oké, csendet kérek! Kezdjük!
- Tökéletes a külseje.
- Igen.
- És nem kéne annak lennie.
- Oké.
Az az elképzelés,
hogy kicsit elhanyagoltabb.
- Értem.
- Kicsit megviseltebb.
Tele van sebekkel,
és ennek látszania kell.
- Piszkos, lehorzsolt térddel.
- Igen.
Kicsit rendetlennek kell tűnnie.
Engem alakítasz kicsi koromban,
és elég fiús lány voltam.
Ezért elég piszkos voltam.
Tudod, milyen egy fiús lány?
Olyasvalaki...
- Aki fiúkkal szeret játszani.
- Igen.
- Ez itt...
- Oké.
- Oké. Készen állsz?
Mi a baj?
Nem kaptam elég szeretetet.
Anyától és apától?
Tőled. Magamra hagytál.
Nem vigyáztál rám.
Sajnálom. Szeretlek.
Nem! Te csak mindenki mást szeretsz!
Gyerekkoromban
mindig kerestem azt,
aki érezteti velem, hogy szeret.
Középső gyerek voltam.
Nem a legkisebb, nem az elsőszülött.
Egy középső gyerek
mindig elveszett egy kicsit.
Innen a késztetés, hogy megmutassam:
én is érek valamit.
Ezért kezdtem futóversenyekre járni
és érmeket nyerni,
azt remélve,
hogy valaki majd azt mondja: „Nahát!”
A vendégeink mindig azt mondták:
„Nézzétek Jennifer trófeáit és érmeit!”
Ez jó érzéssel töltött el.
CSEMEGEBOLT
Az, hogy a két testvérem közt születtem,
rákényszerített,
hogy fegyelmezett legyek
és keményen dolgozzak.
Mint egy sportoló. És ez megmaradt.
Hozzászoktam a kemény munkához,
mert ebben voltam a legjobb.
Úgy éreztem, apám nem törődik velem,
mert mindig éjjeli műszakban dolgozott,
és aztán egész nap aludt,
én pedig úgy éreztem,
nem kötődünk egymáshoz eléggé.
Anyám nárcisztikus volt,
mindig a figyelem középpontjában,
az a „minden buli középpontja” típus.
Megszoktam,
hogy ilyen emberek vesznek körül.
Ennek a kettőnek a kombinációja
indított el abba az irányba,
hogy ilyen emberekkel vegyem körül magam.
Aztán rájöttem,
hogy megszoktam ezt, de nem szeretem.
Valami mást akarok, valami jobbat.
Jen gyerekkorában úgy érezte,
elhanyagolják.
Minél többet tudsz, annál inkább rájössz,
hogy ahhoz, hogy sérülj,
nem kell olyan súlyos trauma,
hogy mondjuk egy évre
bezárnak a pincébe.
Az ilyen sérülés csalóka,
nehezen megfogható.
Nem könnyű olyasvalakit látni,
aki elképesztően sikeres a pályáján,
és aki az Instagramjából ítélve
tökéletesen boldog életet él.
Ahogy az alkoholnál,
itt is rájön az ember,
hogy a világ összes italboltjában
nincs annyi alkohol,
amennyi betöltené ezt az űrt.
Jennifer esetében
nincs annyi követő, film vagy lemez,
ami megnyugtatná énednek azt a részét,
amely még vágyakozik és szenved.
Ezt a munkát egyedül kell elvégezned.
Szeretem így leengedni a hajam.
Arra emlékeztet,
amikor 16 éves voltam Bronxban,
és az utcán rohangáltam.
Az őrült kislányra,
aki kibaszott vad volt.
Semmi korlát, csak álmok meg minden.
Nagyon sokat jelentett nekem,
hogy egy fiatal latina...
FAT JOE
„TERAPEUTA”
...aki ugyanonnan jött, mint én,
ennyire sikeres lett.
Az első albumának
majdnem minden felvételén ott voltam.
Majdnem minden este ott voltunk,
néztük, ahogy felveszik
ezeket az ikonikus albumokat.
Együtt nőttünk fel.
30 éve vagyunk a pályán.
Hullámhegyeken és -völgyeken át.
Reménytelenül romantikus vagyok.
Valahányszor szurkoltam neki,
mindig azt gondoltam:
„Oké, talán ez a pasi az igazi.”
Az olyanok, mint én és Jenny,
nem törnek meg.
A Bronxból jöttünk.
Sok akadályt le kellett küzdenünk.
Ideiglenesen letörhetünk,
de a magunkfajtát nem lehet megtörni.
- Hogy vagy, bébi? Jól érzed magad?
- Te hogy vagy?
- Remekül.
- Csodásan nézel ki.
Tudod, úgy nézek ki, mint egy pszichiáter.
Igen, azt hiszem...
Pont jó nap ez arra,
hogy adjak pár tanácsot a nővérkémnek.
Ugyanonnan jöttünk. Ezért választottalak
téged erre a szerepre.
Mert ha mondok valamit, te megérted.
És én is megértelek téged, tudod?
Ez határozottan nem...
A megfelelő pillanatban jelenik meg,
hogy rávilágítson az igazságra,
és hogy észhez térítse Jent.
Mit csinálok rosszul?
Mitől ilyen rohadt nehéz a szerelem?
Van, aki arra használja
a szenvedélyes kapcsolatokat,
hogy elkerülje a szembenézést
a nagyobb fájdalommal.
Úgy érzi, elfedni próbálok valamit,
vagy fájdalomcsillapítóként
használom a szerelmet?
Megfordult már a fejében,
hogy egy kis időt egyedül töltsön?
Régebben rettegtem az egyedülléttől.
Nem tudtam, mihez kezdjek magammal.
Ki fog vigyázni rám, megvédeni engem?
Egy terapeutám megkérdezte:
„Képes lenne egyedül lenni?”
És azt mondtam: „Képes vagyok rá.
„Képes vagyok az egyedüllétre.
Karácsonyig egyedül leszek, jó?”
Törölj a telefonodból mindenkit,
aki csak a leghalványabb jelét is mutatja,
hogy kedvel valamennyire!
Tilts le mindenkit, és csak légy egyedül!
Jane?
- Halló!
- Jane?
-Te vagy az, Jennifer?
- Igen. Szia!
Szia, drágám!
Kösz, hogy hívtál!
Először is, szeretném, ha tudnád,
hogy fogalmam sincs, miért,
de foglalkoztat a kapcsolatod Bennel,
- és nagyon szeretném, ha most működne.
- Köszönöm!
De egyvalami miatt aggódom.
Úgy érzem, túlságosan igyekszel
bizonyítani valamit,
ahelyett, hogy csak megélnéd.
Majdnem minden fényképen csókolóztok,
ölelkeztek...
Épp megéljük.
Igen, tudom.
Jane-nel szeretetteljes kapcsolat
alakult ki közöttünk az évek során,
az Anyád napja forgatása óta.
Ez volt az első filmje,
miután több év szünetet tartott.
És igen közel kerültünk egymáshoz.
Nem tudtam, mire számítsak,
milyen lesz vele dolgozni.
Mit ártottam neked?
Amikor a fiam megkéri a kezét,
ott, mellettem,
és azt mondom: „Ez csodálatos!”,
akkor a valóságban elképzelem,
milyen lenne tarkón ragadni
és fejjel belenyomni a tortába.
- Úgy örülök, hogy...
- Újra és újra.
- Hogy te leszel a...
- Ne! Várj!
Nevetek. Nem szabad nevetnem.
Felnéztem rá,
nemcsak azért, mert csodálatos színésznő,
hanem azért is,
mert annyi mindenért kiállt.
Mindenét beleadta az aktivizmusba,
bármiért küzdött is,
és a sajtó rendesen betámadta.
A szerelemhez is hasonlóan állunk hozzá.
Az Anyád napja forgatásakor barátkoztunk
össze, ahol utálnom kellett Jennifert.
Életem legnehezebb színészi melója volt.
Minél jobban gyötörtük egymást
a képernyőn, annál jobban
összebarátkoztunk a valóságban.
És hálás vagyok a barátságáért,
a nagylelkűségéért,
azért, mert megmutatta a világnak,
hogy a nagy fenekű nők is szépek.
Ez rengeteg lánynak megkönnyítette,
hogy szeresse a testét. Nekem is.
Jennifer, köszönöm, hogy itt lehetek.
Elkezdtük forgatni
a csillagjegyek jeleneteit,
ahol neked amolyan bölcs
tündér-keresztanya szerepet szántam.
Figyelj, Jane, bármelyik nap jöhetsz,
amikor rá tudsz szánni két órát,
egyet a sminkre és a frizurára,
egyet arra, hogy elmondj pár sort.
Csak ennyi idő kell.
Nagyon védelmezően áll hozzám.
„Megint kiállsz a világ elé,
kockáztatva, hogy betámadnak.”
A szakításunkat Jennel
nagyrészt az okozta,
hogy a magánéletünket
elképesztő mértékű érdeklődés kísérte.
- Bennifer!
- Ben!
Vettünk egy Bentley-t,
és bejártuk vele a várost.
Nem azért csináltuk,
hogy fotózzanak minket.
Csak ünnepeltük az életünket,
a szerelmünket.
Nagyon erősen meghúztam a határokat
a sajtóval szemben.
Jen nem tiltakozott ellene annyira,
mint én.
Én nagyon is elleneztem,
ellentétesnek éreztem
Mikor újra összejöttünk Jennel,
azt mondtam neki:
„Nem szeretném, ha a kapcsolatunk
kinn lenne a közösségi oldalakon.”
Aztán rájöttem,
hogy nem fair ezt kérnem tőle.
Kicsit olyan, mintha összeházasodnál
egy hajóskapitánnyal.
és aztán azt mondanád,
hogy nem szereted a vizet.
Két különböző egyéniség vagyunk,
akik most tanulnak
kompromisszumokat kötni.
Tehát ez hat, hét, nyolc.
Mindenki azt mondja,
ha a kutyaharapást szőrével gyógyítanád,
akkor még nem állsz készen
egy újabb kapcsolatra.
És bárhogyan is próbálkoztok,
bármeddig maradtok együtt, a kapcsolat
törékeny, mint az üvegház.
- Pontosan.
- Össze fog törni.
Lökd el! Engedd el! Húzd vissza!
Könnyű ítélkezni mások felett,
azt mondani:
-„Belementél abba a kapcsolatba.”
- Igen.
„Kibaszott hülye vagy.” Tudod?
Minden barátod azt mondja: „Ne már!”
Mire te:
-„Ez nem ilyen egyszerű.” Tudod?
- Igen.
- Van valami jó is ebben az emberben.
Segíteni próbálok rajta,
és néha az tart össze minket,
ami összetört bennünk.
Igen.
Meg akarod mutatni...
Csak tetszik, hogy szakadt és rongyos.
BELSŐ. ÜVEGLAKÁS. NAPPAL.
Fényűző élet.
Tudod, mennyire szeretlek.
Kicsim!
Mindig vigyázni fogok rád.
Sosem hagylak el.
Bármi történjék is.
Voltak emberek az életemben,
akik azt mondták, szeretnek,
aztán csupa olyasmit tettek,
ami ellentmondott ennek.
Tökéletes?
- Micsoda?
- Tökéletes?
Ne! Ez túl durva!
Hagyd abba! Nem mered megtenni.
Mindig úgy gondoltam:
„A másik követi el mindezt,
„ő csinálja ezt a sok rossz dolgot.”
De miért vonzódom hozzájuk?
Miért csinálom ezt?
Miért vagyok ezen a rezgésszinten?
A horoszkóp szerint összeillünk.
Mert nem szedtem össze magam.
Nem figyelek kifelé,
hogy mi a gond körülöttem?
És mi a gond bennem?
Olyan, mintha beleásnál
a benned lévő mocsárba,
kihúznád a dolgokat a mélyéről,
és végigvennéd:
„Ez nem volt jó érzés,
és az sem.” És „nem vettem észre,
„hogy ez ilyen érzést kelt bennem.”
És „Tulajdonképpen
nem igazán törődöm magammal.”
Mit szeretsz magadban?
Eljutottál a gödör mélyére.
Oda, hogy a helyzeted
már olyan kellemetlen és fájdalmas,
hogy azt mondod,
nem akarsz többé így élni.
Egy terapeuta azt kérdezte:
„Mit tenne,
ha ugyanez a lányával történne?”
Hirtelen világos lett.
Azt mondtam: „Megmondanám neki,
hogy hagyja ott a picsába.”
De nekem nagyon ködösnek,
bonyolultnak tűnt mindez,
annyira befolyásolta
a múltam, a fájdalmam,
az, hogy nem bírtam cselekedni,
hogy nem láttam tisztán.
Mintha ködön át láttam volna.
A legtöbb viharos kapcsolatban
egyvalami közös:
gyakran halljuk róluk,
hogy nehéz kilépni belőlük.
Még ha tudod is, hogy nem akarsz maradni,
és elhúzódsz, akkor is visszaránt.
Ez egyfajta metafora
arra a „húzd meg, ereszd meg”-re,
ami a nem túl jól működő
kapcsolatokat jellemzi.
Örülök, hogy ezt magunk mögött hagytuk.
Az, ami a való életben történik,
az igazság
számomra a legizgalmasabb rész,
egyben amit a legnehezebb elmesélni.
Vannak dolgok,
amiket önmagunknak sem vallunk be,
nemhogy az egész világnak.
Az, hogy így dobálnak
és durván bánnak velem, nem esik jól.
Úgy értem, sosem volt olyan párom,
aki vert. Hála Istennek.
De volt az életemben bántalmazás,
volt, hogy megütöttek.
Értek más rossz élmények is.
Durva volt.
Tiszteletlen.
Minden egyes nap
rendkívül sebezhetőnek érzem magam.
Minden nap úgy megyek be dolgozni,
hogy azon tűnődöm:
„Mit csinálok? Miért csinálom ezt?”
Ez a személyes fejlődésem, drágám.
A személyes fejlődésem,
amit rengeteg olyan nő átérez majd,
akit bántalmaztak már életében.
Arról beszélsz, amikor kevesebbel
érjük be, mint amit érdemelnénk.
Csupa jó szándék vezérel.
Nem akarom, hogy szarul sikerüljön.
- Ne félj attól, hogy szar lesz!
- Szar lesz.
„Szar.” Addig rettegsz ettől,
míg végül egyszer csak már nem az.
- Élvezd ki!
- Szar, amíg végül már nem szar.
Jó, egyelőre befejezetlen. Ez baj.
- Mert szar.
- Meg kell tudnod különböztetni
azt, ami alapjaiban szar,
attól, ami csak azért nem jó, mert...
- Alapjaiban szerintem nem szar.
- Ennyi elég is.
- Csak kell egy jó...
- De most éppen szar.
- Nem szar. Ez nem igaz.
- De az.
Csak a tapasztalat hiánya beszél belőled,
mert még nem csináltál ilyesmit.
Sajnálom, hogy nem vagyok
díjnyertes rendező.
- Sajnálom, hogy nem írtam...
- Ha musicalkoncertet adnék...
- ...ilyesmit 21 évesen.
- ...vagy rockkoncertet,
megkérdeznélek, milyen érzés.
„Szoktál izgulni az első fellépés előtt?”
Fel!
Ülj le, fordulj meg!
- Megpróbáljuk zenével is?
- Igen.
Hajrá! Kezdjük!
Oké, gyerünk!
Öt, hat, hét, nyolc! Gyerünk!
Négy, öt, hat, hét, nyolc.
A keresztezés jön!
Bassza meg!
Vége!
Picsába!
- Kezdünk!
- Oké.
A próbákon azzal poénkodtál,
hogy ez csak párszor fog menni.
De van egy konkrét szám,
- hogy hányszor csinálod meg?
- Nincsen.
- Oké. Jó.
- Kamera indul!
Mindenki a helyére!
Oké, vissza!
Játszd le!
Mindig elfelejtem,
mennyivel idősebb vagyok mindenkinél.
Mindenki más 22 éves.
- Igen.
Próbálok lépést tartani velük.
Három, kettő, egy...
- Dave!
- Igen?
Most mi jön?
- Még több. Oké?
- Igen.
- Igen, jó.
Készen állsz?
Ez az utolsó.
És vége!
Ő azonban küzd tovább,
legszívesebben közölném vele,
hogy „Sikerült. Megcsináltad.
„Jól van. Megcsináltad.
Bizonyítottál. Nagyszerű vagy.
„Most már megpihenhetsz egy kicsit.
„Most már leteheted a terhet.”
„Már nincs mit bizonyítanod.”
A szívverésem, a légzésem...
- Nem a régi.
- Igen, tudom.
Egész nap nem vettem mély levegőt.
Ezen a hétvégén nem csinálok semmit.
Semmit.
Jó voltál.
Ma nem próbálok.
Fáradt vagyok.
A két esti forgatás kurva nehéz volt.
A férjem nincs itt,
elment a premierjére, és szomorú vagyok,
hogy nem voltam mellette a hétvégén.
Nagyszerű kritikákat kapott.
Másfél éve dolgozik ezen a filmen,
ennek a cégnek, és rosszul érzem magam.
Ben azon tűnődik,
megéri-e mindez. Nem tudom.
Na, mindegy.
Azt hiszem, kell egy kis szünet.
Fáradt vagyok.
Sok ez.
Érezted már úgy,
hogy mindig, mindenkinek csalódást okozol?
És valahogy semmit nem csinálsz jól.
Biztos vagyok benne,
hogy mindenki érzi ezt néha.
Folyton úgy érzed, nem vagy elég jó.
Nem vagy elég jó.
A tánclépéseid se elég jók.
A filmedben sem játszottál jól.
És feleségnek, anyának,
semminek nem vagy elég jó.
És mindent szeretnél
a lehető legjobban csinálni,
de nagyon nehéz.
Érted?
Ennél közelebb sosem megyek
ahhoz a sportszerhez.
Tedd oda hátra a lábad!
- Várj, fogd meg az elejét!
- Azt se tudom, melyik az eleje!
Így? Ide tegyem, hátra?
- Középre. Figyeld, megmutatom!
- Oké.
Repüljünk! Leteszed a lábadat,
kinyújtod a karodat, és repülsz. Így.
Látod?
- Oké. Lássuk, menni fog-e!
- Jó.
Nem tudom, mennyire bölcs döntés ez.
Öt perccel ezelőtt
olyan boldogan ettem a joghurtomat.
- Szóval ide teszem a...
- Igen, de egyenesen!
Igen. Most tedd oda a bokádat!
- Jennifer, túl nagy a lábam.
- Tudsz...
Ezzel nem tudok mit kezdeni.
Hajolj előrébb!
- Repülj! Mintha repülnél!
- Csinálj helyet a lábadnak!
Ki kell nyújtanod a lábadat.
Most tárd ki a karod!
- Ez az! Megcsináltad!
- Látod? Hajrá!
Sikerült!
Most tárd ki a karod!
Ki? Merre?
Repülj! Repülj!
Repülj szépen!
- Kezet a mellkasra, és emelkedj fel!
- Jó.
Ez segít fel-le mozognod, aztán...
Oké, ennyi volt. Jó móka. Köszönöm.
Amikor csak magam vagyok, egyedül,
akkor mit szeretek?
Amint a gyerekek aludni mentek,
amint mindez lezajlott,
és magamra maradtam,
azon kaptam magam, már várom,
hogy hazaérve egyedül lehessek.
Tetszett.
Élveztem a saját társaságomat.
Minden felnőttkori fájdalmunk,
minden felnőttkori traumánk...
Minden, amit teszünk,
amit nem kedvelünk, de csinálunk,
visszavezethető arra a kislányra
vagy kisfiúra, aki ott él bennünk,
és sikít.
Az a kicsi Jenny mindig bennem fog élni.
Meg kell tanulnom,
hogy térjek vissza hozzá,
hogy megkérdezzem: „Jól vagy?”
Amikor megszületünk,
még olyan nyitottak vagyunk.
Készen állunk arra, hogy szeressünk,
hogy a legjobbakat higgyük
az életről, a szüleinkről, az emberekről.
Aztán ezt apránként elveszítjük.
A legnagyobb félelmem az,
hogy szülőként kudarcot vallok.
Ezt nem akarom.
A FORGATÁS UTOLSÓ HETE
Itt belépünk a szívhez.
Benn rekedt ebben a szívben,
próbálja életben tartani.
Gyakorlatilag otthagyták meghalni.
Végső kétségbeesésében
egy rózsaszirmot dob a kihunyó tűzbe.
Felkészülni! Mindjárt forog a film.
Csendet kérek! Kezdjük!
Visszatérünk,
a rózsaszirmok újra megjelentek,
és a láng újra fellobban.
Az üzem újra működik,
mert Jen rátalált a szerelemre.
Most fel fognak csapni a lángok.
Forró lesz.
Én ezt nem értem.
Tudom. Senki nem érti.
A szerelemnek nincs szüksége szavakra.
Anélkül is érthető.
Igen. Ez nem szerelem volt,
hanem biztonság.
Ez egy jó sor.
Bárcsak... Hányszor is csináltam már ezt?
Érted, mire akarok kilyukadni?
Oké, jól van.
Már három házassága ment tönkre.
Minden férje már csak emlék.
Igen, ez...
Ennyi. Nem, nem!
Az utolsó az, ahol ünnepelünk,
ez az, ahol minden tökéletesen alakul.
Tudod, a happy end.
Ahol szereti önmagát.
Tudod, az utolsó fejezet. Jane.
OROSZLÁN
Csendet kérek!
Minden éjjel lejátszottam neki valamit.
„Ezt a dalt ma írtam.
„Neked írtam ma ezt a dalt.
Neked írtam ezt a dalt.”
„Neked.”
Nagyon megijedtem,
amikor volt az az izé a Grammy-átadón,
úgy tűnt, rossz kedve van.
-„Atyaég, mi történt?”
- Tudom. Semmiség.
- Semmiség?
- Azt mondta:
„Úgy tűnik, én lettem
a morcos férfi jelképe.”
Igaz.
- Készen állunk.
- Kezdjük!
Itt kezdesz megint érdeklődni,
hogy „Mit csinál ez a nő?
Ki az a pasi?”
- Tökéletes.
- Igen.
Nem tudná csak egyszerűen élni az életét?
Éli az életét.
Mások miért nem hagyják, hogy élje?
Lenyűgöző csaj.
Igazi királynő,
- és én imádom...
- Halak, Halak!
Halhoz képest erősen szomjas vagy.
- Nem tudom, ez mit jelent.
- Ez jó volt!
Jó volt! Azt jelenti...
Nem tudom, mit jelent.
Aki szomjazza a feltűnést,
mint mikor fotókat posztol magáról
az Instagramra,
és mindig pózol.
Szomjazza a feltűnést.
Mint te.
Oroszlán. Azt mondják rá, férfifaló.
Tényleg ezt mondják rád?
Sok mindent mondtak már rám.
Üdv a klubban!
Ide kevesebb fény kell.
Ehhez külön világítási jel kell majd.
Ez izgalmas. És ijesztő.
Igazad van. Kiállok a nyilvánosság elé.
- Értem.
- Igazad van.
De mint mondtam,
nem tudom máshogy csinálni.
Ha az emberek látják az életedet,
látnak téged,
akkor elég nehéz...
Hogy lehet pont neked
- okod a panaszra?
- Ezért fontos kimondani.
- Igen.
- Nem panaszkodni,
- de kimondani, hogy nekem se könnyű.
- Igen.
- Ez ráébreszt.
Én is követtem el ostoba hibákat.
Lehet, hogy ezt már tudod.
De most el is ismerem.
- Igen.
- Érted, mire gondolok?
Oké, kezdjük! Forog a film!
Csendet kérek! Mindenki készen áll?
Forog!
- Ne ríkass meg!
- Ajánlom, hogy most sikerüljön!
Szurkolok neked!
Oké.
Mit tartasz sikernek ennél a projektnél?
Azt, hogy csinálhatom.
Ez már önmagában is siker.
Hallottam, Prince egyszer azt mondta:
„A zeneszerzésnél már az is siker,
hogy csinálhatod.”
Sosem értettem ezt annyira, mint most.
És tudom,
hogy végződhet katasztrofálisan is.
Tudom.
Akkor miért csinálod?
Mert szerintem gyönyörű.
Mert érdemes megcsinálni.
Megéri a kockázatot.
Ha jól sikerül,
akkor teljesítettem a küldetésemet.
- Mi a...
- Mindenkit biztatni akarok,
hogy ne add fel!
Csináld!
Ne félj! Picsába,
csináld akkor is, ha félsz!
Csináld meg úgy, hogy félsz.
BELSŐ. CSOPORTJELENET,
ESKÜVŐI FOGADÁS
Vegasba mennek. Összeházasodnak.
Egy éven belül el fognak válni.
Ben Affleckre nem számítottam.
Nem hittem, hogy bárki számított arra,
hogy visszajön és... Micsoda?
A szakítás fájdalma indított el minket
az önismeret útján, afelé,
hogy jobb emberré váljunk.
Úgy érzed, mindent meg tudtál bocsátani?
Igen, azt hiszem, mindent megbocsátottam.
Pár dolgot
magamnak is meg kell bocsátanom.
Szeretném megköszönni mindenkinek.
Ez egy igazán különleges projekt volt.
Tudom, hogy az idő nagy részében
fogalmatok sem volt, mi történik.
De van rendszer az őrületünkben,
ez pedig gyönyörű történet a szeretetről,
arról, hogy szeresd önmagad,
és arról, mit jelent ez a világnak.
Mindazok, akikkel együtt dolgoztam
a filmen és az albumon,
rengeteg erőt adtak, mert hittek abban,
amit el akartam mondani.
Hogy létezik a varázslat.
Az az öt hét,
amíg próbáltunk a táncosokkal
és megalkottuk mindezt a koreográfusokkal
katartikus élmény volt számomra.
Tudom, hogy nem volt könnyű,
hogy hajszoltalak titeket,
és a maximumot vártam el tőletek,
miközben a pénzünk semmire nem volt elég.
De túlteljesítettétek az elvárásaimat.
- Szeretném megköszönni Dave-nek...
- Köszönöm!
...hogy szívét-lelkét beleadta.
- Ez az!
- Még egyszer köszönöm!
Tudom, hogy túlléptük a költségvetést.
- Megcsináltad! Gratulálok!
- Köszönöm!
Szóval mi történt?
Sikerült eladni?
- Szia!
Mindenki ott volt.
DAVE MEYERS
RE: ÉRTÉKESÍTÉSI PRÓBA
A marketingosztály vezetője,
a dokufilmesek vezetője,
az összes részleg vezetője.
Ott ültek, és amint véget ért a film,
azt mondták: „Úristen, Jennifer!”
Jobban nem is mehetett volna.
- Őrület!
- Oké, szóval...
És végül
az egyikük megvette.
Ezt mind te érted el, egyedül.
Megcsináltuk.
Nem „mi”.
Nem volt ebben semmilyen „mi”.
Hajrá, ez az!
Most először csinált valamit
művészi önkifejezésként,
tisztán azért,
mert valamit ki akart fejezni.
Így akarta megosztani a világgal,
amit érzett és amit el akart mondani.
Nem voltam oda a gondolatért,
hogy szerepeljek
egy dokumentumfilmben a magánéletemről,
így megkönnyebbültem,
hogy ez nem is... Olyan,
mintha rólam szólna, de valójában nem.
Ok nélkül aggódtam.
A film nem rólam szólt.
Hanem arról, hogy szeresd önmagad.
És ez sokkal nehezebb,
mint rátalálni álmaid férfijára.
Az idővel nem lehet szórakozni.
A tapasztalatokból tanulsz.
Nekem elhiheted.
Az öregedés jutalma...
a bölcsesség.
A bölcsesség jó érzéssel tölt el.
Értékes.
Szeress valamit.
Szeress valakit.
De ami mindennél többet ér:
találj rá módot,
hogy legalább kedveld önmagadat.
A halálos ágyadon
nem arra gondolsz majd,
hogy ki ártott neked.
Hanem arra, hogy ki szeretett.
A szerelem nem olyasmi, amit művelsz,
hanem valami, amivé válsz.
Élethosszig tart.
Megy tovább...
Akár tetszik, akár nem,
előbb-utóbb ha valakit nem is,
de valamit szeretni fogsz.
Atomjaink csillagok magvában születtek.
A csillagok felrobbantak,
szétszórták kincseiket a galaxisban,
és ebből született
a csillagok és bolygók új nemzedéke.
Csillagpor vagyunk.
Szó szerint igaz.
Nem csak te élsz az univerzumban...
az univerzum is ott él benned.
Tudod, a művészet szépség.
De fájdalom is.
Néha a fájdalom a szépség benne. Szomorú.
Úgy érzem, átvészeltem a nehézségeket.
Túléltem őket.
Kihoztam valami jót az életemből,
és büszke vagyok rá.
Ennek része volt az is,
hogy beismertem önmagamnak:
„Nem vagy tökéletes.
„Nem vagy teljesen ép.”
És tudod, mit?
Ami régi, megviselt,
például egy szép bőrkabát
vagy egy régi bőrcsizma,
az nagyon szép tud lenni.
És meg kell látnunk a szépséget
a sebekben, amiket utunk során szereztünk.
A feliratot fordította: Anita Dranka
Kreatív supervisor
Varga Attila